## ejercicio 2
Apartir de una frase si el numero de sus palabras es superior a 9, convertir a X las palabras ubicadas en las posiciones pares y volver a mostrar la nueva frase. La frase se le pregunta al usuario


## Problema 3 Empresa Iva
Una empresa tiene para la venta 5 productos diferentes con sus precios, elaborar un programa que le muestre al usuario el menú de productos (código, nombre valor unitario), y permita facturar una venta (validar que máximo se puedan seleccionar 5 productos para la venta), se digita el código de un producto y La cantidad a comprar, se debe visualizar el total de la compra teniendo en cuenta agregar el 19% de Iva. El programa debe validar que la digitación del código del producto sea correcta, es decir se encuentre en la lista.

## Problema 4
Una empresa tiene un grupo de n conductores quienes cada día realizan x viajes, cada uno, almacenar en una lista los nombres y el kilometraje promedio diario de cada conductor. Generar un menú de opciones que permita:

* Mostrar el nombre del conductor con mayor recorrido.
* Mostrar el nombre del conductor con mayor kilometraje promedio diario
* Generar el total de viajes generados en la empresa.

## Problema 5 Pilas
En un parqueadero con un solo túnel de estacionamiento, se colocan los carros uno tras otro, determinar para los últimos dos carros guardados el tiempo a cobrarles a partir de un momento definido por el usuario; igualmente se debe tener en cuenta que el parqueadero tiene una capacidad máxima de 20 carros. El valor del minuto es a $100.

## Problema 6 Pilas
Se requiere generar aleatoriamente un grupo de n libros de tres categorías (A, B, C), estos libros deben ser organizados para ser leídos, el último libro para leer debe ser uno de categoría C y el primero uno de categoría A, si no existen libros de estas dos categorías se deben volver a generar los libros (implementación en Python y Java - Stack)

## Problema 7
El facturador de una empresa atiende 5 personas por hora, las cuales llegan 6 por hora en un periodo de 2 horas, a partir de las 8am y hasta las 10am, determine el promedio de las ventas de las personas atendidas en los primeros 36 minutos

## Problema 8
Se atiende un grupo de personas en donde la prioridad son los mayores de 60 años, generar una lista con el nombre de las personas atendidas en su respectivo orden

## Problema 9 - Diccionarios
Desarrollar un programa que permita definir un grupo de diccionarios para el sistema de ventas de una tienda, en donde el usuario digita el código del producto y la cantidad a vender, se debe generar el nombre del producto, el valor unitario, el valor total y descargar el saldo de inventario del producto. Al finalizar la venta de los productos se debe totalizar la factura.

## Problema 10
Generar un corrector ortográfico para una frase digitada por el usuario; las palabras de referencia se encuentran almacenadas en un diccionario como la llave, las posibles palabras con incorrecciones se encuentran como una lista de valores para cada palabra de referencia. Para cada recomendación de cambio se le debe solicitar confirmación al usuario y posteriormente mostrar la nueva frase.

## Problema 11
Crear un archivo con el formato de una factura de venta, la cual debe tener un encabezado de los datos básicos de la empresa y posterior los datos de la fecha, nombre de cliente, adicional los datos de un grupo indeterminado de registros de ventas de productos (código, nombre, cantidad, precio unitario y precio total), cuyos datos del cliente, precios y nombres son obtenidos a partir de diccionarios, al final de los ítems tiene que agregarse el total de la venta, Todos los diccionarios son obtenidos de archivos .txt cada producto debe tener identificado su tarifa de Iva. Al finalizar la factura se debe totalizar este mismo.